#   Проект лабораторной работы №1 по дисциплине "Системы копьютерного зрения"
##  Основная информация о задании
  В рамках данной работы было необходимо реализовать следующие фильтры:
1. Эрозия
2. Дилатация
3. Медианый фильтр
4. Фильтр Гаусса
5. Корректировка освещения
6. Бинаризация

  В качестве среды выполнения был выбран сервис Colab, так как имеется опыт работы в данной системе. 
  В качестве тестового изображения был взят цветной мем размерностью 351x400 (длина; высота), файл носит название MEM_OPEN_CV.jpg .

  В файлах данного репрезитория можно найти файл с сервиса Colab, содержащий в себе весь проект.
  В папке Image хранятся изображения, используемые в данном файле README.

##  Размерность итогового и начального изображения
  Так как в проекте применяются фильтры, основанные на методе свёртке изображений, то размерность итогового изображения всегда меньше начального. Однако, в рамках повышения качества работы фильтра и для того, чтобы перенести на итоговое изображение всю информацию из начального изображения - необходимо предварительно увеличить размер начального изображения так, чтобы после проведения свёртки получившиеся изображение имело размер начального.
  
  Для этого необходимо увеличивать исходное изображение на величину *(d-1)/2*ц (где d - сторона квадратного ядра свёртки) в каждом из четырёх направленией (верхняя, нижняя, левая, правая грань).
Поэтому исходное изображение преобразуется в матрицу значений, после чего создаётся матрица размером, определяемым по формуле выше, после чего старое изображение вставляется в эту матрицу.

  Теперь необходимо обговорить, как будут заполнятсья новые пустые значения. Предполагается, что используемые ядра свёртки на несколько порядок меньше, чем размер изображения, что ведёт к тому, что информация по краям будет представлять собой меньшую часть изображения, что позволяет применить сравнительно простые техники заполнения. В частности - копирование и растягивание соседнего пикселя. Данный метод является одним из простейших, но при этом даёт приемлемый результат.

## Фильтр эрозия
Данный фильтр 
